Oi
[Música]
boa noite Vamos então iniciar mais um
estudo do Evangelho de Mateus
que a gente
leva adiante já ao alguns anos né
agradecendo a Jesus sempre a respiração
que não nos falta é quando nos falta
edição depois corrigir a gente tem essa
possibilidade o estudo não ele não é
transmitido ao vivo né mas a gente segue
aí estudando de forma minuciosa e
detalhada paciente
cautelosa os versículos do Livro de
Mateus nós estamos atualmente no
capítulo 14 é aquele que trata Oi gente
Espiritual do personagem bíblico Herodes
antipas né ou herói diz da Galileia né é
traficada da Galileia
especificamente a ocasião em que ele é
eu cometi um erro grave O
que é o assassinato de um ser humano
muito especial qualquer assassinato eu
grave
é mas principalmente o estamos falando
do assassinato e o profeta da raça para
usar uma expressão da atividade bíblica
né a figura de João Batista e hoje a
gente começa a bordar Mais
especificamente esse episódio né ou o
versículo que a gente selecionou na
sequência né que é o Versículo 6 é o
Mateus Capítulo 14 Versículo 6 e diz
assim
e por ocasião do aniversário de Herodes
a filha de herodias e dançou no meio
deles e agradou a Herodes Não ainda não
tem João Batista na história você a
gente vai ver nos próximos Versículos
mas aqui a gente já pode antecipar
porque a gente sabe que vai se passar né
pra gente já pode
antecipar a reflexão eu vou ler mais uma
vez o versículo é porque um versículo
partido no meio assim a significação de
então importante Leia com atenção por
ocasião do aniversário de Herodes a
filha de herodíades dançou no meio deles
e agradou a Herodes
então gente essa essa narrativa ela tem
algumas referências cruzadas dentro Novo
Testamento mesmo essa essa passagem não
é narrado em Marcos por exemplo né lá em
Marcos é mais detalhado da mais mais
informações sobre o episódio
o aniversário de Herodes
ele então recebe na sua coorte né os
seus
patrícios alguns
algumas autoridades romanas é pessoas
importantes sociedade Judaica nem
palavra que ela festividade e quando
celebrando seu aniversário Natalício
E aí a filha de herodias que era a
esposa dele portanto a sua sobrinha e
enteada Lembrando que o Herodes ele
roubou a esposa do irmão né Ele se
separou da esposa dele
o e convenceu Aero dias não sei se
convenceu não cá já tava mais querendo
alargar o Felipe que era o irmão do
heróis né e ficar com nozes E aí ele é
então assumir a tutela da sobrinha
chamada Salomé Como é que você sabe que
é Salomé porque senão você não tá mais
falando aqui Mateus mas mencionei Marcos
entendeu ela Salomé era a filha de
herodias e enteada e sobrinha de Herodes
antipas tá bom e a senha é aquela em que
ela dança em meio aos convidados
é o que nós temos aqui esse versículo
hoje nós vamos ter que fazer um trabalho
aqui de Sherlock Holmes né
o
personagem incrível Duarte com dorme né
e pegava lá as pistas e aí ia compondo
e a cena
e o significado da cena né tem também
aquela cérebro do Dr House né Eu e a tia
Adriana é a gente era viciado nela net
Adriano quero o Dr House ele era um
médico lá do também ó ele é um médico
especializado em medicina diagnóstica
então ele ele pegava lá pistas é assim e
juntava essas pistas para tentar dar o
diagnóstico da doença ninguém descobrir
a doença ele achava doença porque ele
pegava é o chamado método indiciário é
por indícios então a utilizando o método
indiciário que Inclusive a estudei na
faculdade né me o historiador ele faz
isso né ele pega fragmentos pistas para
poder compor ou um quadro
Ah tá mas não fazer isso aqui
bom e nós vamos começar pela primeira
pista
e dançou
é a primeira palavra nós vamos separar
esse versículo é esse verbo dançar né
aqui no passado dançou
a dança
a gente sabe que ela existiu na
antiguidade para o relato literário né
narrativa escrita
é isso porque não tinha vídeo tchau jho
né Então você só sabe que existia música
Porque isso é relatado por escrito
livros Você só sabe que tinha dança
igualmente porque isso é relatado por
escrito mas ninguém nunca ouviu nessa
insistência né gente mas não estão
falando de memória espiritual mas em nós
encarnados ninguém nunca ouviu como ela
música da atividade a gente imagina por
aquilo que descrito aliás descrito no
papel que também né não temos áudio de
descrição da época tudo escrito até está
claro Quais são esses registros escritos
mais antigos
e olha os registros mais antigos datam
do século nono antes de Cristo
o guia esse construção da literatura
grega clássica América né então né Nós
estamos falando da odisseia de Homero né
Nós estamos falando da ida que é a outra
quer correspondente a neném da Romana né
que a aventura lá da guerra de Tróia
daqueles heróis todos né
Aquiles né menelau
você tá ali naquela obra do Homero né o
Américo que era um poeta Itinerante uma
medo velho era um poeta aqui de cidade
em cidade
a disse que talvez ele tenha sido um
poeta cego como também que ele nunca
tenha existido que sejam mais um
personagem de ficção né mas enfim a
história chegou até a gente por volta o
século cinco a gente começa a ter
registro século nono século 5 entre o
nome 15 a gente começa a ter Jesus
escritos dessa tragédia né e
o registo escrito menciona a dança e
como é que a dança é mencionada ali a
dança é mencionada ali como a
manifestação através de celebrações
religiosas
e pronto a primeira informação
importante da noite a dança ela era uma
expressão artística
exclusiva do contexto religioso e
celebrações religiosas de manifestações
litúrgicas no caso da Grécia Antiga nós
estamos falando daquele Panteão de
deuses né do Olimpo pede que deus da
mitologia grega então a dança ela
acontecia sempre esse com deste
celebração
alguma figura Divina Tá certo além desse
registro escrito também existe o
registro escrito bíblico
Em que data do período
Oi Dadá nunca tiveram da Babilônia ou
posterior e lá também se Mentiu na dança
bom né a myriam ou Miriam né a irmã do
Moisés ela dança em Êxodo é relatado ela
dançando né
O Davi é descrito dançando também então
há vários relatos bíblicos o velho
testamento que descreve a dança mas
sempre também igualmente no contexto
religioso
sempre sempre em celebrações religiosas
então por exemplo na Bíblia quando vai
se levar a arca da aliança né para o
tempo né então a arte ela é acompanhada
por sua autistas e pessoas aíla descreve
estavam dançando
mas eram um contexto religioso Mas peço
e procissão sempre delicioso Então olha
só aqui paradoxo né
é a dança aparece no mundo grego e aí
quando a gente fala muito grego na sua
fantasia da tradição clássica ocidental
do Mediterrâneo ocidental ela aparece no
mundo grego sempre como manifestações
religiosas
é a dança aparece no mundo oriental
bíblico Israelita sempre na forma de
manifestações religiosas só que no mundo
grego são manifestações religiosas
politeístas pagãs
um adendo a perspectiva Israelita né mas
são pagãos idólatras politeístas e a
dança religiosa
no relato bíblico é sempre apresentado
como uma dança em celebração ao Deus
espiritual e material não tem ídolo você
já não tem mais não tem estátua
Bom dia e manifestações do monoteísmo
judaico não são vários Deus é um Deus só
viu a diferença
toda a dança aparece nas duas culturas
é a dança ela tem a função religiosa nas
duas culturas
é só que uma ambiente pagão politeísta
de idólatra o outro ambiente judaico
monoteísmo monoteísta
monoteísta e um Deus espiritual não tem
ido não tem imagem
o que que acontece aqui nesse Versículo
nós estamos estudando vamos começar a
juntar as peças Nossa um pão de uma
família que tem uma função
cultural porque são tetrarcas do povo
Judeu então só autoridades judaicas
a
tese eles eles pertence à cultura
Judaica mas na prática o modo de vida o
estilo de vida
o apagão
o greco-romano é clássico
o próprio nome Herodes é um nome de
origem grega
E olha que interessante
bom então essa família ela acha é uma
família do chamado judeus helenistas né
judeus não praticantes
é judeus só na boca para fora e cultuam
a tradição cultural helenista então eles
dizem acreditar Não Deus o único no Deus
de Israel mais usar hábitos não são
judaicos
e os costumes
de vida não são judaicos e são
greco-romanos
greco-romanos o que é esse tempo você
tinha Roma de com maior Difusora da
cultura grega né
tá claro até aí bom
quem está dançando nessa cena
e a enteada de Herodes filha de herodias
e filha de Felipe o irmão de Herodes e
é ela que tá dançando ali na cena
a ser dança em contexto grego e judaico
a gente já tem um indício
e se que era uma forma de manifestação
ou religiosa ou de origem religiosa com
ele como é isso Aloísio bom
se ali ela dança como judia O Moça judia
e essa manifestação foi uma manifestação
religiosa foi uma dança de celebração
religiosa litúrgica mas se ali ela dança
como moça que cresceu
e cultura grega é uma dança recreativa
mais de origem religiosa vamos cair em
e até o século um talvez das festas
religiosas
romanas de origem grega a mais popular
era uma chamada as peças bacantes
e as peças entre se celebrava o Deus
barco ou de Dionísio dos gregos era o
Deus chamado Deus do vinho né
a essas festas nessa elas eram também
chamados de bacanais de ouvir essa
expressão os bacanais aquela festa foi
um bacanal e essa festa em celebração a
Dionísio ou barco
como era um Deus que ele trazia é
prosperidade para Lavoura de uva né era
uma festa regada a muito
a mim porque a função
da Lavoura de uva né da da videira é
se alimentar esse hábito da antiguidade
ocidental e oriental que o consumo de
vinho e da na regada a muito vinho como
vir traz essa alegria também é um Deus
associado aquela alegria química de
neuroquímica mas é a alegria então é um
Deus associado a festa
E a festa de gente alcoolizada e aí
quando a pessoa está alcoolizada ela
solta lá bruxa nela soltam
né solta frango como a gente costuma
dizer também
Oi e aí rolava tudo e muito sexo
é muita manifestação de sexualidade
inferior tem uma festa
arrasar uma festa de materialista muito
embora fosse uma festa religiosa o que
que acontece com o tempo qual que é a
festa que o povo mais gostava de ser
lembrado as festas religiosas
E a festa ao Deus Baco E aí se confunde
a tradição religiosa de culto ao Deus
Baco com o próprio ato de recrear de
lazer e entretenimento
tá divertir de dançar a dança nesse
momento que a dança ela faz a transição
cultural ela deixa de ser uma
manifestação artística exclusiva do
universo religioso e cai no universo
Recreativo festivo
e hoje ela basicamente desapareceu né
assim basicamente desapareceu do
ambiente religioso
e ela é exclusivo manifestação artística
exclusiva do ambiente refrativo festivo
entendeu então das duas umas ou a Salomé
dança ali como judia e nesse caso a
dança dela é uma dança religiosa
ou ela dança ali como uma uma usufruto
área da cultura grega e nesse caso a
dança dela ali não é mais uma dança
religiosa é uma dança recreativa ou
mesmo se a gente perceber com uma das
religiosas é uma dança religiosa pagã de
culto a barco
dia de culto
alegria o mundana né a Sexualidade
deturpada perturbada perturbada né a
aquele lazer é tóxico nocivo né e no
outro dia basicamente a ressaca moral e
ressaca
hepática
então Das duas uma ela tá numa situação
outro ali dançando tá vendo que não tá
lá de de tive um
Elementar meu caro Murilo
e agora a gente já sabe que ainda esses
dois contextos como é que a gente vai
matar essa charada a
e olha só uma outra palavrinha que
aparece no Versículo aniversário
o aniversário
e vejam bem
e a cultura Judaica do século um
portanto a cultura Judaica da Palestina
onde Jesus viveu
encarnou e viveu
não tinha o hábito não era costume
judaico Celebrar aniversário
os judeus
do século na Palestina não se lembrava
aniversário
e essa tradição Nossa de cantar parabéns
e o Francisco adora dia dos pais agora
eu tive que pegar fazer uma torta por
velhinha para ele cantar parabéns apagar
porque a mãe dele falou assim vai lá dar
o parabéns para o papai e ele entendeu
que é meu aniversário
então ele passou de ter que encher
bexiga É verdade
bexiga balão velhinha tem que ter tudo
que ela tá parabéns papai eu adorei né
ele mais
esse hábito não é um hábito judaico
daquela época pode ser eu não tenho
certeza é alguém de família Judaica hoje
vai nos dizer pode ser que os judeus de
hoje em dia comemora seu aniversário nes
de semanas por uma influência da cultura
em que eles estão inseridos já que a
família Judaica ela né foi despertada
pelo mundo né de Astra a
Romana né então é pode ser que assimilou
esse esse hábito mas a cultura onde
vivem a cultura Hebraica da época não
cantava parabéns
Oi ó pronto para acabar charada logo
quando Herodes celebra o seu aniversário
ele tá ali manifestando um ato de
Cultura Judaica ou grega
e pega
logo a dança da Salomé uma dança judaica
ou uma dança grega a nossa grelha uma
dança recreativa
as origem religiosa de culto ao Deus
e da Alegria mundana barco é uma dança
pagã
e é uma dança
idólatra
mundana
mundana vende mundo Amadeus horizontal
rasteira
e ali estava todo mundo
é tanto é que lá em Marcos a entender
que o
Herodes quando ele ele promete para ela
que daria até o metade do reino dele se
ela dançasse de novo para eles né ela
dançou lindamente Então essa dança
também tem colocações sensuais é uma
dança onde o corpo fica muito exposto e
coisa e tal e aí Aquela Velha História
né sempre a mulher expondo o corpo né E
isso chegou nas olimpíadas até né
as atletas sempre com o vestuário mais
curto expondo ventre expondo a perna
isso é bem antiguidade E aí ela dança
deixa todo mundo Maravilhado as peças
eram separadas homens e mulheres
as mulheres celebravam no ambiente
homens em outro ambiente então a Salomé
ali ele era a única mulher dançando no
meio da uma olhada vocês imagina
e é come como diria Ronaldo bôscoli os
lobos bobos ali né todos os levando E aí
não dá no momento o próprio erótico fala
se você dançar de novo para a gente para
alegrar meus amigos eu te dou até metade
do meu reino dizem que isso foi meio
Promessa de bêbado dele ele já tava bem
né
virado no Jiraya ela tá meia alto e aí
ele prometeu isso mas não devia ter
prometido porque aí a era a Salomé pega
e depois não espera aí que eu vou
consultar minha mãe o que que eu te peço
e ela sai dali vai lá na mãe Fala mãe eo
meu padrasto meu tio né Meu tio tá
dizendo que se eu dançar de novo pra
gangue dele
que ele dá o que eu quiser até metade do
reino dele
o Aero dias
e que diga-se de passagem a gente falou
muito de Herodes é aquelas dificuldades
com o João Batista Mas ele tem que fazer
justiça Na verdade o João Batista deve
deixar o erótico a pulga atrás da orelha
com o grilinho na cabeça mas o herói
deste uma certa simpatia pelo João
Batista ele admirava o João Batista ele
não gostava como João Batista falava mal
dele
mas como João Batista falava mal dos
outros ele achava o João Batista
brilhante ah ah ah
erodismo ela odiava profundamente
o ROM Batista odiava o que é força
aquela Minha tese antiga de talvez Aero
dia seja reencarnação da Jezabel lá do
Elias né lembro da falar disso coisas
daí Assolan falar mãe meu tio tá pedindo
teu dançar de novo que que eu peço aí a
melodia fala para filha não você vai lá
dança para agradar os convidados dele
mas pede para ele a cabeça de João
Batista
Oi e aí vem aquela cena de filme de
terror né que a gente lê-se na Bíblia
mas na verdade nossa eu não gostaria de
ver essa cena no cinema né que ela dança
então com a cabeça do João Batista numa
bandeja de prata
e é assim na roça imagina né
é horrível então assim é o contexto o
que é que a dança da Salomé representa
é a dança da Salomé representa toda
manifestação
toda ação toda atitude
de culto
ao paganismo idolatra a
Olá tudo que a pessoa faz de dançar a
comer mas rendendo o culto ao paganismo
e dólar
é só que nós vamos fazer o seguinte
e como paganismo idolatra não
desapareceu
e ele ainda está entre nós nós vamos
usar no estudo de hoje um termo
contemporâneo para isso
o e ficar Allan Kardec na obra básica
usou e abusou desse termo oi oi vez de
falar de paganismo usar o tempo
paganismo aquela festa foi uma festa
pagando é a festa do Herodes foi uma
festa pagã a dança da Salomé forma dança
pagã ao invés de dizer isso nós vamos
usar o termo materialismo
é porque o materialismo contemporâneo
é a versão contemporânea do paganismo
antigo
e as nossas festividades
atuais é as peças com todo respeito mas
fala com o professor universitário as
festas universitárias são grandes
bacanais
e são cultos
o ábaco
É ué
são cultos ao a Dionísio
o nosso carnaval eu adoro notem que eu
amo a Musicalidade do carnaval eu amo
samba né eu faço samba eu Luis Barcelos
tem temos muitos anos eu tenho já fiz
marchinha com ele né Eu amo a música é
uma arte as alegorias
mas as pessoas não vivenciam o carnaval
com uma mera festa popular e mais como
um grande culto né a barco e aí para mim
vai
os 10 as micaretas E por aí vai né o
carnaval lá aí e na Luziânia né niorlins
lá né
é uma coisa terrível mas não vou tirar
só nesse contexto um vão ficar só nesse
contas vão tirar esse contexto toda
manifestação contemporânea que denota
o que você está cultuando
o e portanto violão mandamento da lei
que Amar a Deus sobre todas as coisas
detalhe
sempre que você e age de forma
extremamente materialista
e sabe o que que você faz com o
espiritualismo com a espiritualidade
aliás
a dança com a cabeça dela numa bandeja
é porque todos nós temos em nós dentro
de nós uma Salomé
Oi e o João Batista
a parte de nós é superficial é mesquinho
é materialista é Salomé A moça da Síria
de ideal
que obedeciam os caprichos da mãe
Ah mas isso já algo de positivo e nós
que é Idealista que é valente quer
consagrado à Deus é o nosso João Batista
interno
e quando a gente permite que a Salomé
íntima faça festa que ela dançasse
dentro de nós
e ela Mata João Batista
Se ela Dança com João Batista da bandeja
dentro de nós
aquele dia que a gente deu bafão festa
de final de ano da empresa foi lá na
festa tomou cerveja demais falou
besteira magoou esposa
desrespeitou a esposa do amigo sai
daquele dia aqui que acontece a vida de
muitos homens
hoje foi o dia que a Salomé íntima
dançou com João Batista na bandeja
Sabe aquele dia em que lá no centro
espírita eu fui fazer uma palestra E aí
o mineiro uma pessoa que me fez uma
pergunta
para pessoa que não tinha entendido que
eu falei ela fez a pergunta eu humilhei
ela dando uma resposta atravessada
eu fui Salomé dancer com a cabeça de
João Batista na bandeja
em ambas as situações
E se eu fui rasteiro eu fui Raso se eu
fui sabe
materialista mesquinho
eu já não cioso vaidoso orgulhoso
e eu fui pagam eu fui materialista
o materialismo e quando você ignora
e os valores do espírito
e em benefício
dos ganhos da Glória do mundo pronto é
isso definir o
ó e todo mundo tem uma Salomé dentro de
ser e todo mundo tem um João Batista
dentro de você
o João Batista aqui que vai berrar
bradar
e dizendo
através da consciência
pena do que fez
caminha para a luz
Salomé aquela sedutora
com aquela dança
ela dança hipnótica
o que vai me arrastar paralama do mundo
é só
e o marido humilhou esposa magoou esposa
por causa da fatura do cartão de crédito
Salomé dançou com a cabeça de João
Batista na bandeja
e a esposa mesquinha e burro com marido
ficou sem conversar com ele porque ela
queria um sapato novo
a Salomé dançou com a cabeça de João
Batista na bandeja o filho maltratou a
mãe porque queria um tênis novo Salomé
dançou com a cabeça de João Batista na
bandeja
e são manifestações de materiais e
e vamos ver que que o materialismo pré
mano lá na Kardec eu vou conversar com
Kardec Lógico tá lá ó livro obras
póstumas a primeira parte Capítulo desce
e olha o título da mensagem influência
perniciosa das ideias materialistas a
influência corrosiva atóxica das ideias
materialistas
e o paganismo antiguidade era chamada
ideias materialistas mas não existia
também isso entre os judeus sim
por isso que se disse que por exemplo um
fariseu muito vaidoso
e ele era um judeu
afetado pelas ideias pagas ele era um
adúltero por isso que Jesus dizia ó raça
adúltera
Infiel ou seja ele é casado com Deus mas
flerta
e com os deuses de outras
bom né de outras nacionalidades
Oi e essa a gente faz a gente adúltero
quando a gente diz Eu Sou Espírita
frequenta a casa espinho eu sou
trabalhador no movimento Espírita Opa
você tá confessando o seu matrimônio com
Deus mas se você faz isso às voltas com
a ganância profissional com a vaidade
material que o consumismo
quem sabe que consumir o vazio black
friday sujeito fica para nós dois tá
chegando
e a promoção de uma galo vou lá para a
porta vou sair no tapa eu não sai de lá
sem minha televisão
quiser eu mato
o adulta de noite vai lá para a mãozinha
na sobrancelha para amados irmã
o código Kardec Allan Kardec não é
sempre interessante que ela comunicação
de um artista que discreto vai falar
sobre a arte
influenciada pelas ideias perniciosa do
materialismo com aquele acaba definindo
muito bem o que que é o materialismo eu
separei esse trecho Olha o que que lhe
dizem
Oi para o materialista a realidade é a
terra seu corpo é tudo pois que além
dele nada mais a visto que a sua própria
mente se extingue com a desorganização
da matéria como fogo com combustível
a hora se ele só vê e sem que a matéria
tangível
unicamente isso ele é possível exprimir
nada pode haurir de onde apenas ver o
vazio e se Aventura por um mundo que
desconhece entra e com cego e malgrado
os esforços que entregue para elevar-se
ao diapasão do idealismo fica no Terra a
terra como um pássaro sem asas Que coisa
linda quem escritor bom
bom então quando você trabalha em
benefício do Espírito humano você é um
Idealista no enterro para nós estamos
indo na expressão platônica do mundo das
ideias o mundo perfeito
e o perispírito
e O Idealista é aquele que sonha com
melhor e trabalha por ele Talvez o
melhor que ele sonhou seja inatingível
mas só um esporte de tentar atingir vai
tornar tudo melhor a vida familiar
melhor atividade profissional melhor
e o trabalho religioso melhor
é melhor pessoalmente no que tange ao
convívio humano mas harmônico mas
Pacífico
E agora o que que vai acontecer
o sujeito ele vive em função das
preocupações
sensoriais ou sensuais
dos Sentidos do paladar
Oi Tato
e o cheiro né
e ele vai ser um pássaro eu já como
potencial de voar eu acho que não sai do
chão
e a galinha é
e vai viver ciscando
é um galináceo galo
e não tem aquele texto lindo do Leonardo
Boff né assim pague a galinha não é isso
o sujeito ele tem potencial para ser
águia para ganhar o infinito
mas vive Alice piscando minhoca no chão
Big ali as nossas contas onde eu aplico
da poupança ou não nos fundos de renda
fixa onde eu juro tá melhor eu ver ou
então fica ali só lá
agora o presidente cai é
oi ou então fica só ali né Ai nossa que
bolsa linda olha minha Carmen Stephanie
beleza
e a galinha ciscando no site disso
a cobra respostas que trabalho de Kardec
e fica no Terra Terra como um pássaro
sem asas Herodes antipas herodias Salomé
eram pássaros sem asas
E aí nos casamos esse texto e o Éder já
deve estar fazendo suas conexões ali com
o trabalho de amanhã no livro pensamento
e Vida as duas asas
à da sabedoria e do amor
é tão tolo desalmado
é porque não tem astúcia a Rússia
Dá para ver que a vida é mais que isso
Ah e não tem coração para sentir
a coisa melhor
bom então avestruz né só sabe correr
atrás dos outros
Oi ó
o
livro religião dos Espíritos Capítulo 68
intitulado materialismo
e reconhecendo a impossibilidade de
vincular essa anomalia as raízes da
ignorância de vez que o épico lista é
invariavelmente alguém que se prevalece
da cultura intelectual para extrair da
existência o máximo de prazer com
esquecimento da responsabilidade
interpretemos o materialismo como sendo
enfermidade OBS cura
a bola primeiro epicurismo né aquela
aquela corrente de pensamento Latina né
filosófica do cara pedir né do culto ao
prazer a inteligência humana a
sofisticação e raciocínio humana Deve
existir em benefício do corpo da do do
bem-estar sensorial
a comer bem vestir bem
bom né gozar a vida
carpedinho provei todinha Porque a vida
é curta
e essa noção Olha que coisa incrível né
Essa Luta essa noção Essa maneira de
viver
quando ela tá dizendo que eu mais peço
para enfermidade obscura porque ninguém
vai aceitar que você doença
e ninguém vai acertar aqui ser doença e
ela a enfermidade procura aqui para o
sujeito que que está com o pressão alta
mais a pressão alta tal é uma
enfermidade se você não medir se você
não mente não sabe que ela tá lá né eu
preciso descobrir que era hipertenso e
fazer exame de rotina no serviço da
escola você vai no cardiologista tá com
14 por 10
o primeiro não sinto nada fosse mais aí
que tá é a doença é perigosa né assim ou
Tatiana que se Polo infartei neurismo
Se você não for lá fazer o exame você
não descobre
Ah e não tem exame melhor auto-exame
melhor para descobrir essa enfermidade
obscura do que aquele trabalho lado que
o Santo Agostinho propõe no Livro dos
Espíritos todo dia antes de dormir
se afere a pressão do espírito
é para ver se a sua vida tá tudo bem
como você acha ou se você
curtiu essa enfermidade obscura
o kit o nosso culto imagem é pagam a
greco-romano
o
Templo de Salomão as únicas duas imagens
que existiam eram dos dois querubins da
Arca da Aliança guardando a Arca da
Aliança
o Ocidente que cultuava quem leu a 2
menos é o busto E do avô do público
nessa usou cumprimentos Surya o livro
abre com essa cena e 19 Olha como eu
pareço com meu avô
os romanos os gregos tinham esse culto à
imagem ele diz copiam em mármore seus
imperadores
todos senador romano tinha em casa um
busto da própria imagem usar frescos
todos o culto à imagem a própria imagem
e aí
o mundo contemporâneo cria a versão
high-tech desse paganismo chamado selfie
já
estão rindo é de uma mesquinho mês de
uma mediocridade
de um vazio um
e eu tô falando sério
o book de foto de um vazio existencial
o culto a próprio rosto
o negócio
Quem sabe esse nariz és orelha essa boca
e vai virar
lanche comida de minhoca de verme
a cultuar a própria imagem ficar
postando né no espelho do elevador assim
aí faz até ob15
lá e posta no Facebook isso é o nossos
jovens estão acometidos dessa
enfermidade obscura
e esse culto à imagem
a
foto pode
bagunçar a palestra do sujeito
e o pior que fazem os comigo e esquecem
que eu na minha vaidade eu me acho feio
e eu me acho feio meu nariz enorme
meu pai tem os olhos verdes e o nariz
grande minha irmã ficou com os olhos
verdes eu fiquei com nariz grande aí o
sujeito põe o Versículo Bíblico desse
tamanhozinho e a foto do Aloísio desse
tamanho não faz não faz isso comigo não
oi Toni ter foto pode extensão de meu
rosto para me escutar falar do Evangelho
e tem que só pessoal versículo
e a pessoa ler e estudar antes para ir
para palestra com uma base porque o
certo de assistir palestra em lá e ver
isso viu
é só avisar para vocês semana que vem
vou fazer uma live sobre o Sermão da
Montanha Da uma estudada antes para ir
para a palestra já sabendo
e para raciocinar fazer pergunta
eu acho que a brincadeira Olha que que
foi mano tava dizendo aqui nessa mesma
lição
com vençamos nos porém de que todo
desequilíbrio do Espírito pede para o
remédio justo a Educação do Espírito
tão para o Hermano Essas manifestações
de culto à imagem de culto a roupa de
culto automóvel de culto a imóvel de
culto a título de mestrado e doutorado
cargo político isso para ele são mesma
manifestações de um espírito dizendo
Catho
e isso é falta de educação
espiritual portanto ele precisa ser
espiritualmente educado
Oi e ele começa dizendo coisa linda né
ele começa dizendo assim mana só o que
foi educar o espírito é começa Ó vem com
Lemos assim o livro Nobre
bom então se eu flagra o meu filho
chegar da academia
com a garrafa the way
é um boné para trás suadão e eu fui a
Gra ele no quarto dele em frente o
espelho
Tô vendo se tá inchado
quem
sabe
passando a mão no corpo assim
então você sabe que eu vou fazer
e eu vou dar um vídeo para ele
eu falei meu filho
e vai ler
a pedra tolstoi Leon tolstoi para pegar
a morte de Ivan ilitch
Você já leu a morte de Ivan ilitch
maravilhoso
o sujeito que vivia para matéria o
promotor de justiça que me envia para
matéria ganha causas fica famoso né
dinheiro e ele descobre que sua doença
no estômago
e daí ele percebe a família inteira se
mobilizando contratando os melhores
médicos para salvar ele
é mas aí de repente cai na cabeça de
assim um tem um jeito se eu morrer eles
perdem o salário que na Rússia Naquele
tempo não tinha pensão vitalícia se eu
morrer eles pedem meu salário é por isso
que ele não quer que eu morro né porque
eles gosta de mim
um choque de realidade no Ivan Lins faz
ele começar a perceber o quanto corpo
dele era frágil
E aí você entrega a morte de Ivan ilich
para um jovem
se dá conta que ninguém tem o corpo
invulnerável
e o corpo é uma ferramenta abençoada e
por esse fica
a moçada não vê
é só tirar foto e malha
E aí continua e mando
o
estendamos a mensagem edificante
aí alguém vai dizer ah tipo botão canal
do miudinho sim
[Música]
Nós criamos o canal do meu Dinho
passamos a compartilhar nossas reuniões
aqui de Uberaba e isso e estender a
mensagem edificante isso ajuda na
educação no espírito
e no nosso caso aqui para quem tem
estômago
e agora quando eu vou fazer uma postagem
no Facebook quando eu vou compartilhar
alguma coisa no WhatsApp eu tenho que
ter essa noção de responsabilidade
e olha aí agora eu vou espalhar uma
mensagem de ficando
E aí você vai escreve um texto bonito
sobrar a vida sobre a alegria de viver
a resposta espalhou a mensagem de
ficante
e não é assim
e olha só vamos lá já deu duas dicas
primeiro
espalhar o bom livro e ler um bom livro
o segundo dizer coisas boas
ou seja ao vivo seja virtualmente mas
sempre dizer coisas boas
o terceiro
acendamos a luz dos nossos princípios
nas colunas da Imprensa utilizemos a
onda radiofônica auxiliando o povo a
pensar em termos de vida eterna
auxiliar o povo a pensar em termos de
vida eterna pensar como espírito
e hoje ninguém mais Lê jornal Aloísio
quase ninguém vai escutar rádio então
nós estamos falando do que
tem internet
já estão falando a internet e todo mundo
aqui o usuário da internet todo mundo
aqui posta conteúdo na internet
e tudo que eu postar tem que ser um
elogio o espírito Imortal
e
compartilhar vídeo cassetada é tão
materialista
quem sabe
a seguir a moça da maquiagem é de um
vazio um
eu abri a lançou um vídeo novo aquela
blogueirinha da bolsa
um bom rapaz Estamos bem é
que
horas e horas e horas vendo a briga do
time o técnico tá discutindo com o
jogador quem é que cai o técnico ou
jogador
E aí
Boa tarde antes de começar hoje tá
contando do pessoal aqui pessoal da
internet aí vai acompanha esses a
Juliana eu durmo sempre muito tarde né
ela foi dormir primeiro a emenda amanhã
eu tava indo dormir a Juliana virou para
mim falou assim eu tava sonhando com a
sua avó
a vozinha do meu dia em que morto a
gente antigo no canal uma vozinha do meu
Dinho foi com a sua avó agora eu
encontrei com ela e ela falou para mim
Cadê ele cadê ele eu preciso falar com
ele
E aí ajuda me disse vai dormir correndo
com sua avó quer falar com você
o meu PC agora minha vozinha vai me
esclarecer os problemas da vida vai
indicar caminhos né
e ela vai me apresentar um caminho mais
fácil para sair das ciladas do mundo
e vai fazer uma palestrinha só para mim
dormir esses acréscimo assim você é a
minha vozinha não é que eu sonhei eu tô
começando a achar que você vai te
pedindo É verdade sabe não é que eu
sonhei sonhei com a minha vó olha como é
que foi o sonho com a minha avó a gente
tava no barracão de sopa a gente fala
barracão de sopa que eu era né Ele tá lá
no refeitório que servia a sopa lá no
meu disso Barsanulfo não é a casa que eu
frequento e ela vem com a bacia de
batata com uma faca e me entregou você
vai ficar Essa batata e deu as costas e
foi embora
é o papo com a minha vó
bom
então só que que eu entendi tu tá
precisando de serviço
Qual que é o remédio contra o
materialismo contra a futilidade
a superficialidade o vazio verniz do
mundo contemporâneo
caçar serviço
se alimentar boca
um dos outros
e do pobre
a cobrir o corpo da criança com frio
como escrever um bom livro
comentar um bom livro
a fazer boa música
a assistir uma boa peça de teatro um bom
filme mas também produzir um bom vídeo
o final o quintal da casa varrer o pátio
e a tecnologia nos trouxe um ócio
perigoso
Bom dia moçada
Hoje eu tô tão preocupado com jovens é
uma falta de perspectiva
é uma falta de idealismo paga
in out the alismo o culto as ideias ao
Espírito
e continua é mano olha que lindo e
sobretudo Considerando o materialismo
como chaga oculta nos afastemos da ter
perdão não nos afastemos da Terapia do
exemplo porque em todos os climas da
humanidade se a palavra esclarece o
exemplo arrasta sempre
E ai eu também tô achando o meu filho
muito materialista
Preciso falar com ele não você precisa
primeiro não ser materialista precisa
primeiro não dá dançar na festa bacante
ou seja o exemplo que ele precisa de
idealismo
se ofereça para ele o seu exemplo de
espiritualidade
nascem lá no livro Nosso Lar no prefácio
do Herminio encerro prefácio dizendo
assim
concluímos portanto Patati Patatá que
precisamos muito de espiritualismo muito
de espiritismo mas ainda mais
espiritualidade
a espiritualidade é viver o
espiritualismo espiritismo que você quer
é de gelo
a ser exemplo para quem anda no escuro
tateando seu farol
na noite de nevoeiro que a gente vive
Oi ó
E aí
o diálogo dos vivos e são livro gente
vai parceira do Chico com Herculano
Pires e aí tem uma mensagem não é mãe lá
intitulada materialismo EA atualidade
Olha o tipo materialismo e atualidade
e a gente estudar estudar vida do
Herodes da Salomé Ribeiro Dias ele está
vendo materialismo e antiguidade
é mas quando a gente estuda o nosso
cotidiano hoje é materialismo atualidade
as formas atuais de materialismo
o meu nos extremos em
tudo eu vim da cidade um outdoor meu
Deus que Escuridão e sombra que Trevas o
Outdoor fazendo propaganda de um lugar
que ensinar a tirar
e tirar as meninas
o
jogo dos Jovens
matricule seu filho para que ele possa
se defender também e a foto de um jovem
com
um revólver
e eu não tô nem falando disso que isso
aí já é coisa de louco é coisa de maluco
se alguém que matrícula um filho para
aprender a dar tiro
e precisa de acompanhamento psiquiátrico
eu não tô nem falando isso
nós estamos falando no meio Espírita
mesmo porque no meio Espírita eu não
tenho
e não tem
em
Espírita que acredita em arma
eu não acho que não não tenho não
um bastão plano de outras formas de
materialismo
é né
e você me falando não da troca
permanente de celulares não porque o
primeiro estragou mas porque ele já
estão a passado e o nome desse
obsolescencia programada né
e aliás assim a opção de ciência
programada né mas a absolescência
sugerida
Por que o negócio da tá funcionando mas
a propaganda no YouTube
eu fui ver a Live do sertanejo aí antes
apressou a propaganda muito legal do do
iPhone novo ai meu filho merece um
menino tão bom estuda tanto e ele me
pediu ele merece
E aí eu fico com o celular velho dele dá
um novo é
e isso é materialismo na atualidade
E aí
é
a mãe que que eu faço então
e o mãe o só um celular novo Será que a
senhora não pega o meu que é melhor tu
da senhora e compra um celular novo para
mim não da última geração aí você fala
não esse aqui eu trabalhei comprei
e arruma emprego
e para trocar o seu aliás meu filho eu
acho que se você arruma emprego sempre
para ver se eu pegasse o dinheiro
trocado de celular não podia fazer um
curso
de línguas aprender um idioma
the best News do celular tá ótimo
a ter feito em um ele
E aí
E olha como é que começa o hein mano a
mensagem
e há quem diga e com razão que milhões
de companheiros da humanidade se
bandeirão neste século para o
materialismo o irmã tá falando do século
20 pergunto vocês
e a quantas anda o século 21
E olha que quando está dizendo
milhões de seres humanos se mandei-o
para o materialismo ele falou isso no
século 20 década de 70 Se não me engano
essa obra
e a quantas anda o século 21
e
continua Amazon
a todos eles porém permanece no tumulto
e na segurança
procurando a paz e alegria que não
encontram
e o Guto insegurança
e agitado
e o que é ato inseguro
a comer um sabendo o que
o macete aquele ela insegurança
E aí busca as semanas válvulas de escape
né as Fugas
E aí vem o vazio no mundo
e olha a festinha quais
assim amostradinho né a festinha com a
garrafinha de días na mão a
Elsa reality show
o que você fica sem fazer nada a ver nos
outros ficar sem fazer nada é assim
é basicamente é isso um Reality Show é
você à toa vendo os outros ficar à toa
o meu Deus
eu encerro vermelho
E olha que coisa incrível que ele vai
dizer
ou sofrem com ausência de mais profunda
intimidade com as tarefas alusivas a
inspiração de Deus
suspiram pelo retorno a fé e se
atormentam com a sede de harmonia
interior motivos pelos quais a
disciplina das leis de Deus todos eles
voltaram porque chega uma hora que esse
vazio esse nada pesa
paradoxal isso né é um nada que começa a
pesar
há nada que começa a pesar no coração
E aí você começa a ter sede fome ânsia
tipo quando você chega na cozinha abri a
geladeira e corte para sim tô com
vontade de comer um trem diferente não
sei o que que é essa estampa vasilha de
feijão pega o feijão gelado reg azeite
come você não tá com fome
isso aí só que eu não disso ansiedade
bom então principalmente os jovens hoje
em dia estão chegando nesse ponto e nós
temos que lembrar também dos adultos
adolescentes né
40 50 anos se comporta como se tivesse
porque eu chegar nesse ponto
de se cansar do tédio se cansar do vazio
existencial
se cansar do consumismo
Oi tá perdendo a graça Amazon nos robô
inclusive o prazer de ir às compras
e o MercadoLivre
o
submarino eu falei vai porque agora
vocês tenta na casa de comprei
comprei
12 parcelas sem juros comprei aí você
começa a ficar preocupado meu Deus eu
estou aí meu cartão será no outro dia ah
mas os algoritmos são terríveis no outro
dia agência de bancada te manda sei que
você tivesse perdido um cartão com
limite três meses maiores o seu gerente
te ligo eu tô vendo aqui sua
movimentação você tá precisando de um
cartão com 10.000 20.000 de limite e
você Depois
comprei comprei comprei
eu nem saí de casa mas
Oi e aí um dia se abre o seu armário e
tão da Bugiganga arde o guarda-roupa e a
tanta roupa e olha gente tá salvando
aqui de uma realidade dentro do perfil
social do Espírita brasileiro porque o
espírito brasileiro é classe média
e nós não estamos nem falando aqui do
rapaz coitado que eu vi no jornal ontem
que ele come dois bifes uma vez por mês
uma vez no mês ele vai no açougue e
compra dois bifes
Essa é a única vez no mês que ele a
família come carne
o perfil social do Espírita segundo IBGE
e
esse perfil burguês médio sabe que tem
um bom 13º avisa até uma participação
nos lucros da empresa no final do ano
para curtir o Black Friday
o que julga que isso é felicidade até o
dia que descobre que não é
E aí
e encerramos por aqui ó quero ficha
fechar aqui
o livro pão nosso e maio Capítulo 78 do
livro segundo a carne
e olha na antiguidade dois mil anos
atrás Paulo na carta aos romanos
o Capítulo 8 Versículo 13
e ele diz assim porque se viverdes
segundo a carne morrereis em
é a pior forma de morte existe um Esse é
o que vive segundo a carne
os seus tesouros
olha hoje em dia a gente fala um negócio
pra vocês na antiguidade ainda faz um
dos Tesouros de ouro prata e cobre
Hoje os tesouros a indústria do consumo
para que o haja rotatividade consulta é
tão vagabunda que os nossos tesouros são
de plástico e papelão
o plástico e papelão
O que é para piorar o meio ambiente né
e o descarte além de tudo além do vazio
que deixa no coração
também prejudicar natureza
eu queria viver segundo a carne quem
vive em função disso morreu
é só não foi enterrado
ó e vai chegar no mundo espiritual
morto Talvez venha daí o fascínio
da sociedade contemporânea por filme
série de zumbi
e o apocalipse zumbi chegou
e vai no shopping para você ver o tanto
de zumbi passando o cartão de crédito
e vai no domingo à tarde no shopping
lotado de zumbi
eu não menti o zumbi do shopping domingo
Braile acima
E aí
E deixamos Então como comentário de
amando esse versículo
e dizendo assim
E desde Tozzo o homem que vive respira e
age segundo a carne os conflitos da
posse
atormentam do coração por tempo
indeterminado com o mesmo calor da vida
selvagem ai dele toda via porque a hora
Renovadora suara sempre
é a hora renovador a hora do sofá a hora
do clarinho do toque
e desperta que com clama a luta íntima
essa hora vai chegar para todo mundo
é através de um diagnóstico médico
através de uma carta de demissão
é através de um atestado de óbito
e essa semana que vem
um beijão grande abraço para todo mundo
aí
E aí
[Música]